# 前端性能优化（把2M的文件变为75K的过程）

> 这一周听某产品负责人说的最多的话：“这什么文件？怎么这么大啊!这加载也太慢了！拆啊！异步加载！太慢了太慢了！改一下不就好了嘛！不行不行，还得改，还是太慢！不行就重新做一个啊！宁可重新做也不能这样！。。。”  
> 好，懂的人都知道发生了什么，下边来说一下，前端优化页面加载性能的工具和技巧

## 背景介绍

项目是用的react写的，webpack打包后将所有的js，css都打包到了一个js中，所以如果页面复杂的时候会很大很大

## 一、先从代码下手

先看一下 `import`

```
import React,{Component} from 'react';
import axios from '../../components/axios'
import {Col,Row,Button,Message  } from 'tinper-bee';
import { DatePicker} from 'antd';
import {loadData,getQueryString,getCookie } from '../../components/util';
import style from './index.css';
import classnames from 'classnames';
import NoData from './NoData';
```

引入了`react,axios,tinper-bee,antd,classnames,index.css,NoData`
和公用的方法，还有一个组件，`react,axios,tinper-bee,classnames,index.css,NoData`
在不改代码的情况下，这些是不能动的,那么只剩下`antd`
了，嗯，先拿它开刀。翻看了一下官网，使用 `import { DatePicker } from 'antd';` 这种方式引入`antd`的组件会将整个`antd`
打包进来，`antd`的压缩包 1M多，看看有没有其它办法引入 `antd`的组件，果然在官网发现了如下方式：

```
import Button from 'antd/lib/button';
import 'antd/lib/button/style'; // 或者antd/lib/button/style/css 加载 css 文件
```

官方说明：如果你在开发环境的控制台看到下面的提示，那么你可能使用了 `import { Button } from 'antd';` 的写法引入了 antd
下所有的模块，这会影响应用的网络性能。可以通过以上按需加载的方式引入组件。如果你使用了
babel，那么可以使用 `babel-plugin-import` 来进行按需加载，加入这个插件后。你可以仍然这么写：`import { Button } from 'antd';`
好，按照官网的方式把 `import { DatePicker} from 'antd'`
改成了`import DatePicker from 'antd/lib/data-picker';import 'antd/lib/datapicker/style/index.css';`
。然后：66666666666，文件瞬间瘦了1M多，这一波很强势，开局的成功给了我巨大的信息，赶紧继续搞 (
注：一些多余代码，多余的引入这里就不说了，效果不是很明显，但是苍蝇也是肉，该删还得删)

## 二、从webpack打包下手

首先百度一下webpack压缩的技巧，[彻底解决 webpack 打包文件体积过大](http://www.jianshu.com/p/a64735eb0e2b),我从这上边受到了启发。

### 1.去除不必要的插件

浏览了一下,`webpack.config.js`配置文件，发现引入的插件都用到了，没有什么多余的插件，所以此方法对我来说无效

### 2.提取第三方库

前边介绍了，`import`中引入了`react,axios,tinper-bee`，然后我看了一下`externals`如下：

```
externals: {
       'react': 'React',
       'react-dom': 'ReactDOM',
       'tinper-bee': 'tinper-bee',
       'axios': 'axios',
       'react-router': 'ReactRouter'
  }
```

我试着把antd提取成第三方，然后产出，测试。然后，失算了，提取成第三方相当于引入了antd的所有的组件，我只用了一个组件，这样就得不偿失了，虽然产出的index.js文件变小了，但是需要加载antd.min.js和antd.min.css文件，导致下载的东西更多，响应时间更久了。此方法无效

### 3.代码压缩

在`webpack.config.js`的`plugins`中没有找到`UglifyJsPlugin`，然后我就加上了这个插件，将js文件压缩，如下图：

```
plugins: [
        new HappyPack({
            id: 'jsx',
            loaders: ['babel-loader']
        }),
        new webpack.optimize.UglifyJsPlugin({
            compress: {
                warnings: false
            }
        })
```

不错不错，这个使我的文件又缩小了一倍。目前位置文件为500K左右。距离要求，总的加载时间为1.5s左右，还是太慢。
（注：使用`UglifyJsPlugin`插件之后，在webpack构建的时候，会明显变慢，所以我在测试的时候一般注释掉这一个功能，再正式环境上使用这个功能）

### 4.代码分割

先来说一下项目的`webpack`的打包机制：每一个节点都是一个文件夹，所有的css和js打包到一个`index.js`
中，除此之外还有一个`index.html`
。我在移动端的节点要实现，列表，详情，增加的功能。我写代码的时候都是写在一个文件夹下，也就是说打包出来的`index.js`
中包含了列表详情增加的所有功能，只是首页是列表页。我试着把这三个功能拆分开，拆分成三个节点（列表一个，详情一个，增加一个）。这样当用户需要增加或者详情功能的时候，才会去加载对应的文件，而且打包出来是三个`index.js`
，首次给用户展现的只有列表的`index.js`，这样就会块很多。
产出测试后，目前文件有200K，不错不错，这一步又把文件砍掉了一半多，测试加载时间为500ms-1s之间，哎，还是有点大，看能不能再优化。
其实这一步可以用`webpack`的按需加载功能，但是项目的框架方面做这个按需加载不是很容易，就没有使用按需加载，而是拆成了多个节点

### 5.设置缓存

文章中的这一步好像是为了更新用的，并没有什么卵用。而且文件会304走缓存，所以这一步跳过

### 6.服务端开启GZIP

前端代码方面到我已经想不到什么可以优化的了，那就从服务器端下手吧，服务器有个GZIP的方式，这个还是比较给力的，测试过后，文件在加载的时候下载大小为
74K。到目前位置已经达到了经理的要求，文件估计没办法再缩小了。前端+服务器都把文件大小进行了压缩，还有没有其它途径更快呢？在页面加载的时候，需要把文件下载到本地，对，如果下载的更快，岂不是加载就更快了，那么，进入下一条

### 7.使用CDN加速

项目使用的阿里云的cdn，我将产出的文件放到cdn上，虽然这样没法上线都要改一次cdn，但是上线不会那么频繁，找一个稳定的版本放在cdn上，果然，页面加载的速度又进了一步。

以上就是前端性能优化的一些步骤！

